<!-- source-part:1 pages:1-71 -->

高中数学选择性必修一

# 【全练一本通】

空间向量与立体几何

## 目录

<<练基础>>
【基础点1】空间向量的概念....3
【基础点2】空间向量的线性运算....3
【基础点3】求空间向量的数量积....4
<<练重点>>
【题型1】空间向量的共线问题....4
【题型2】空间向量的共面问题....5
【题型3】利用数量积求长度与距离....6
【题型4】利用数量积求夹角....7
【题型5】利用数量积证明垂直问题....8
【题型6】空间向量的投影....8
【题型7】数量积的取值范围....9

第二节 空间向量基本定理
<<练基础>>
【基础点1】基底向量的概念....10
【基础点2】用基底表示空间向量....11
<<练重点>>
【题型1】空间向量基本定理的应用....12
[角度1] 求线段长或模长
[角度2] 证明垂直关系
[角度3] 求向量夹角
[角度4] 利用唯一性求参数

第三节 空间向量及其运算的坐标表示
<<练基础>>
【基础点1】空间向量的坐标表示....16
【基础点2】空间向量的坐标运算....17
【基础点3】点坐标与向量坐标的关系....17
【基础点4】找坐标系下点的坐标....17
<<练重点>>
【题型1】坐标系变换下点的坐标变化....19
【题型2】向量平行与垂直的坐标表示....19
[角度1] 已知平行垂直关系求参数
[角度2] 证明平行垂直关系

【题型3】向量共线与共面的坐标表示....20
【题型4】向量模长与距离的坐标表示....20
【题型5】向量向量夹角的坐标表示....21
【题型6】坐标法求取值范围问题....21

第四节 向量法研究直线、平面的位置关系
<<练基础>>
【基础点1】求直线的方向向量....24

【基础点2】求平面的法向量……24
<<练重点>>
【题型1】利用空间向量证明平行关系……25
[角度1] 证明线线平行
[角度2] 证明线面平行
[角度3] 证明面面平行
【题型2】利用空间向量证明垂直关系……27
[角度1] 证明线线垂直
[角度2] 证明线面垂直
[角度3] 证明面面垂直
【题型3】平行垂直关系中的探索性问题……28
[角度1] 设点坐标求位置关系
[角度2] 设向量比例求位置关系

第五节 专题:求平面法向量专题训练
【类型1】三棱垂直的几何体求法向量……31
【类型2】三棱不垂直的几何体求法向量……32
【类型3】通过向量的运算求法向量……34

第六节 向量法求空间距离
【题型1】求空间两点间距离……37
【题型2】求点到直线（平行直线）的距离……37
【题型3】求点到平面的距离……37
【题型4】求直线到平面的距离……38
【题型5】求平面到平面的距离……38
【题型6】求异面直线间的距离……39
【题型7】空间距离的综合问题……39

第七节 向量法求空间夹角
【题型1】求空间线线夹角……43
【题型2】求空间线面夹角……46
【题型3】求空间面面夹角……48

第八节 专题:夹角的范围与探索性问题
【题型1】空间夹角的探索性问题……51
【题型2】空间夹角的取值范围问题……56

第九节 专题:立体几何大题拔高专练
【题型1】立体几何的综合问题……62

![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/空间向量与立体几何/第一节_空间向量及其运算/第一节_空间向量及其运算.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/空间向量与立体几何/第二节_空间向量基本定理/第二节_空间向量基本定理.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/空间向量与立体几何/第三节_空间向量及其运算的坐标表示/第三节_空间向量及其运算的坐标表示.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/空间向量与立体几何/第四节_向量法研究直线_平面的位置关系/第四节_向量法研究直线_平面的位置关系.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/空间向量与立体几何/第五节_专题_求平面法向量专题训练/第五节_专题_求平面法向量专题训练.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/空间向量与立体几何/第六节_向量法求空间距离/第六节_向量法求空间距离.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/空间向量与立体几何/第七节_向量法求空间夹角/第七节_向量法求空间夹角.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/空间向量与立体几何/第八节_专题_夹角的范围与探索性问题大题专练/第八节_专题_夹角的范围与探索性问题大题专练.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/空间向量与立体几何/第九节_专题_立体几何大题拔高专练/第九节_专题_立体几何大题拔高专练.md]]
